https://www.xmslatam.com/inteligencia-artificial-ciberseguridad/

¿Cuál es el impacto de la Inteligencia Artificial en la ciberseguridad?
XMS

Inteligencia Artificial: El futuro de la ciberseguridad empresarial está aquí

La Inteligencia Artificial (IA), cuando es utilizada correctamente, se convierte en una herramienta de apoyo valiosa, capaz de mejorar las actividades en diversas áreas dentro del negocio, gracias a sus capacidades de automatización, interpretación y aprendizaje que significan un avance no menor en la forma en la que podemos sacar provecho a los datos empresariales.

En el campo de la ciberseguridad, por ejemplo, ¿cuánto tiempo puede llevar a un equipo de TI evaluar cada dato para encontrar comportamientos erráticos o vulnerabilidades que comprometan a la empresa? ¿Minutos? ¿Horas?

Aquí es donde la Inteligencia Artificial puede desempeñar un papel crucial, al contar con el adecuado proceso de "entrenamiento" relacionado con las actividades diarias de la empresa, identificando patrones en cuestión de segundos.

Lo que significa que la IA puede detectar anomalías y comportamientos sospechosos de manera mucho más rápida y eficiente que los métodos tradicionales sin reemplazarlos, sino más bien tomando un rol de aliado que puede ayudar a automatizar tareas y mejorar los tiempos de respuesta. Sin embargo, es importante destacar que este poderoso recurso también tiene sus inconvenientes.

La Inteligencia Artificial tiene un lado claro en términos de seguridad: el rápido análisis y la detección temprana de amenazas. Y también, un lado oscuro que puede comprometer a las empresas, especialmente aquellas que no cuentan con un equipo sólido detrás de la automatización y herramientas de seguridad avanzadas.

¿Cómo podemos aplicar la Inteligencia Artificial en la ciberseguridad?

La inteligencia artificial tiene un amplio campo de aplicación en la ciberseguridad gracias a su capacidad para analizar grandes volúmenes de datos, por ejemplo:

1 Detección de amenazas
La IA puede analizar patrones y comportamientos anómalos en tiempo real, permitiendo detectar ataques cibernéticos y amenazas avanzadas de manera más rápida y precisa.